Описание проекта. Промышленность

Чтобы оптимизировать производственные расходы, металлургический комбинат «Стальная птица» решил уменьшить потребление электроэнергии на этапе обработки стали. Для этого комбинату нужно контролировать температуру сплава. Ваша задача — построить модель, которая будет её предсказывать. Заказчик хочет использовать разработанную модель для имитации технологического процесса. Изучите его, прежде чем генерировать новые признаки.

Описание процесса обработки

Сталь обрабатывают в металлическом ковше вместимостью около 100 тонн. Чтобы ковш выдерживал высокие температуры, изнутри его облицовывают огнеупорным кирпичом. Расплавленную сталь заливают в ковш и подогревают до нужной температуры графитовыми электродами. Они установлены на крышке ковша. Сначала происходит десульфурация — из стали выводят серу и корректируют её химический состав добавлением примесей. Затем сталь легируют — добавляют в неё куски сплава из бункера для сыпучих материалов или порошковую проволоку через специальный трайб-аппарат. Прежде чем в первый раз ввести легирующие добавки, специалисты производят химический анализ стали и измеряют её температуру. Потом температуру на несколько минут повышают, уже после этого добавляют легирующие материалы и продувают сталь инертным газом, чтобы перемешать, а затем снова проводят измерения. Такой цикл повторяется до тех пор, пока не будут достигнуты нужный химический состав стали и оптимальная температура плавки. Дальше расплавленная сталь отправляется на доводку металла или поступает в машину непрерывной разливки. Оттуда готовый продукт выходит в виде заготовок-слябов (англ. slab, «плита»).

Описание данных Данные хранятся в базе данных PostgreSQL. Она состоит из нескольких таблиц:

• steel.data_arc — данные об электродах;

• steel.data_bulk — данные об объёме сыпучих материалов;

• steel.data_bulk_time — данные о времени подачи сыпучих материалов;

• steel.data_gas — данные о продувке сплава газом;

• steel.data_temp — данные об измерениях температуры;

• steel.data_wire — данные об объёме проволочных материалов;

• steel.data_wire_time — данные о времени подачи проволочных материалов.

Таблица steel.data_arc

• key — номер партии;

• BeginHeat — время начала нагрева;

• EndHeat — время окончания нагрева;

• ActivePower — значение активной мощности;

• ReactivePower — значение реактивной мощности.

Таблица steel.data_bulk

• key — номер партии;

• Bulk1 … Bulk15 — объём подаваемого материала.

Таблица steel.data_bulk_time

• key — номер партии;

• Bulk1 … Bulk15 — время подачи материала.

Таблица steel.data_gas

• key — номер партии;

• gas — объём подаваемого газа.

Таблица steel.data_temp

• key — номер партии;

• MesaureTime — время замера;

• Temperature — значение температуры.

Таблица steel.data_wire

• key — номер партии;

• Wire1 … Wire15 — объём подаваемых проволочных материалов.

Таблица steel.data_wire_time

• key — номер партии;

• Wire1 … Wire15 — время подачи проволочных материалов.

Во всех файлах столбец key содержит номер партии. В таблицах может быть несколько строк с одинаковым значением key: они соответствуют разным итерациям обработки.